انا مستجد ولم يصلني كلمة المرور او الرقم التدريبي؟
الرقم التدريبي موجود في جدولك التدريبي وكلمة المرور سيتم ارسالها بعد انتهاء فترة تسجيل جداول المتدربين

انا مستجد ولم اجد جدولي في منصة خدمات المتدربين
سيتم تحديث الجداول ونشرها على المنصة باستمرار

لدي مقرر ليس له رقم قاعة محددة؟
المقرر الذي لا يوجد له رقم قاعة يعني حضوره عن بعد

لا استطيع دخول البلاك بورد؟
لا يمكن دخول البلاك بورد قبل إضافة المقررات بنهاية الأسبوع الأول من التدريب

من اين احصل على الزي الرسمي؟
الزي الرسمي عبارة عن قميص (رصاصي فاتح للدبلوم ورصاصي غامق للبكالوريوس) وبنطلون اسود وجزمة سوداء ومطبوع عليه شعار الكلية على القميص ويمكن شراؤه من محلات الزي الموحد او من القرطاسية في الكلية

كيف احضر المحاضرات عن بعد والبلاك بورد لا يعمل؟
سيتواصل معك مدرب المقرر عبر البريد الالكتروني.

متى موعد المكافأة ؟
تودع المكافآت كل نهاية شهر ميلادي.

متى يستلم المستجد المكافأة ؟
المستجد ينتظر يستلم المكافأة خلال الشهرين الاولى في التدريب

انا خريج متبقي لي مشروع تخرج او تدريب تعاوني فقط ولا توجد لها شعب؟
مقرر المشروع ومقرر التدريب التعاوني يتم تسجيلها عن طريق إدارة القسم فقط.

ارغب في إضافة مقرر ولم أتمكن من اضافته ؟
على المتدرب بعد انتهاء فترة التسجيل اون لاين ان يراجع المرشد التدريبي في قسمه للمساعدة في الإضافة.

لدي مشكلة وارغب الحضور للكلية لحلها ؟
جميع الخدمات تقدم من خلال منصة خدمات المتدربين.

قمت بتسديد رسوم المواد والي الان لم يسمح لي بالتسجيل ؟
جميع خدمات مركز خدمة المجتمع تقدم من خلال منصة خدمات المتدربين.

لدي فيزياء عملي هل لها معمل ؟
أي مقرر بدون رقم للقاعة فذلك يعني حضورها عن طريق البلاك بورد.

كيف اعرف الخطة التدريبية لقسمي وعدد الساعات ؟
نأمل الاطلاع على موقع الإدارة العامة لتصميم وتطوير المناهج عبر الرابط https://cdd.tvtc.gov.sa/category/17

كيف احصل على المواد المتبقية ؟
من خلال بوابة رايات وللمزيد من المعلومات ادخل على الرابط التالي https://twitter.com/cte_edu/status/1297418049813970944?s=21

متى موعد استلام الوثيقة للخريجين ؟
سيتم الاعلان عن موعد استلامها خلال الشهر الأول من بداية الفصل التالي للتخرج.

هل يوجد قبول الفصل الثاني ومتى وماهي الشروط ؟
نعم سيكون هناك قبول وسيتم الإعلان عن مواعيد التقديم عبر موقع التقديم وجميع الشروط متوفرة عبر بوابة القبول الموحدة (قبولي)
https://adm.tvtc.gov.sa/registration

الى الان مازالت حالة الملف تحت الفرز ؟
ذلك يعني عدم قبولك واذا انتهت فترة القبول يمكنك التقديم للفصل التالي.

كم الحد الادنى لعدد الساعات في الفصل ؟
الحد الأدنى للتسجيل هو 12 ساعة










كيف يتم التحويل من تخصص إلى آخر ؟
هل يمكن دراسة بعض المواد في كلية أخرى ؟
كيف يمكنني العودة إلى الدراسة بعد الانسحاب
ما هو الحد الأدنى و الأعلى للساعات المسجلة في الفصل؟
تأجيل الدراسة
ما ھو الانذار الاكاديمي ؟
ما هي الخطة الدراسية ؟
ما هو المتطلب السابق ؟
ما هو العذر المقبول إذا تغيب الطالب عن الامتحان النهائي ؟
ماذا يحدث إذا تغيب الطالب عن الامتحان النهائي؟
ما هو المعدل الفصلي ( SPA ) وكيف يتم حسابه ؟
ما هو المعدل العام ( GPA ) وكيف يتم حسابه؟

ما هي الساعة المعتمدة ؟
متى تدفع الرسوم الدراسية ؟
أين تدفع الرسوم الدراسية ؟
الحد الأدنى والحد الأعلى لسنوات الدراسة في الكلية ؟
المساق البديل
هل يجوز تغيير التخصص للطالب الجديد ؟
متى يعفي الطالب من دراسة مستويات اللغة الإنجليزية ؟


لدي علامات امتحان مستوى في جامعة اخرى، هل استطيع معادلتها واعفائي  ؟
شروط الانتقال من الكلية

ما هو التقويم التدريبي ( الأكاديمي ) ؟
ما هي السنة التدريبية ؟
ما هي الساعة المعتمدة ؟
ما هي لغة الدراسة ؟
هل يوجد سكن للطلاب ؟
هل يوجد تأمين صحي ؟

التعليم الإلكتروني
كيفية تحميل تطبيق البلاك بورد وتطبيق رايات
نسيان كلمة المرور الخاصة بتطبيق البلاك بورد وتطبيق رايات
عدم القدرة على الدخول للمحاضرات المسجلة والمباشرة
دليل الطالب لتثبيت واستخدام تطبيق زوم - ZOOM
ما هي منصة زوم (Zoom) العالمية ؟

كيفية الدخول إلى البريد الإلكتروني
كيفية الحصول على كلمة سر ( كلمة مرور ) جديدة في حال تم نسيانها
السياسات التنفيذية والإجراءات الخاصة بكلمات المرور وتفعيل المصادقة الثنائية
ماذا تستفيد من مزايا البريد الإلكتروني

س/ ما هي آلية وشروط الاستفادة من الإعانات الطلابية؟
-أن يكون الطالب/ ــــــة سعودي الجنسية.
-أن يكون الطالب/ ــــــــة منتظم دراسياً.
-ألا يقل معدل الطالب/ ــــــــة التراكمي عن 2من 4.
-لا يحق للطالب/ ــــــة الجمع بين الإعانة المقطوعة والإعانة الشهرية أو التشغيل الطلابي.
-يحق للطالب/ ــــــة التقدم لطاب الإعانة عند انقطاع المكافأة الشهرية.
-ألا يزيد راتب ولي الأمر عن 5.000خمسة آلاف ريال.
-التقديم على الإعانة مرة واحدة خلال الفصل الدراسي.
-التقديم على الإعانة يكون إلكترونياً عبر صفحة عمادة شؤون الطلاب

ما هي آلية وشروط الاستفادة من القروض الطلابية؟
أن يكون الطالب/ ة منتظم بأحد برامج البكالوريوس بالجامعة.
أن يكون الطالب/ ة قد أمضى في الجامعة ثلاثة فصول دراسية، ولا يحتسب الفصل الصيفي من ضمنها.
-ألا يقل معدل الطالب/ ة عن 2.75 من 4.
-ألا يتبقى للطالب/ ة أقل من فصلين دراسيين على التخرج.
-ألا تقل عدد الساعات المتبقية في الخطة عن 30 ساعة.
-ألا يتجاوز عدد مرات الحصول على القرض عن مرتين خلال فترة الدراسة.

ما هي آلية وشروط الاستفادة من التشغيل الطلابي
يتم ترشيح الطلبة المستهدف تشغيلهم خلال الفصل الدراسي عن طريق كلياتهم أو عن طريق وكالات عمادة شؤون الطلاب، بالتنسيق مع إدارة صندوق الطالب بعمادة شؤون الطلاب.
-ينبغي مراعاة عدم السماح للطالب/ ــــة بالجمع بين فرصتي تشغيل خلال الفصل الدراسي الواحد.
-ألا تزيد عدد ساعات العمل لكل جهة عن الساعات المحددة.
-ترسل قوائم تشغيل الطالب/ ــــــة لعمادة شؤون الطلاب، لاعتمادها وصرف مستحقات الطالب/ ـــة بعد نهاية فترة التشغيل.
-ترفع كشوف التشغيل بمرفقاتها قبل نهاية الفصل الدراسي بأسبوعين، علماً بأن تأخر الرفع يترتب عليه تأخير صرف المستحقات للفصل الذي يليه.
-يحق للطالب/ ــــة التشغيل بالفصل الدراسي شهرين فقط حسب الضوابط المحددة

ما هو الهدف من تشغيل الطلبة
تنمية مهارات طلبة الجامعة واطلاعهم على الأعمال الإدارية والفنية للأقسام التي أتيحت لهم الفرصة للعمل بها لاكتساب الخبرة، إضافة إلى استفادة القطاعات المختلفة بالجامعة من عمل هؤلاء الطلبة
متى يتم التقديم على التشغيل الطلابي
تتاح أولوية فرص التشغيل للطلاب ذوي الحاجة المادية ممن لم يسبق لهم العمل فيه منذ التحاقهم بالجامعة





س 1/ ماذا يقصد بالانذار الأكاديمي ؟
هو الاشعار الذي يوجه للطالب بسبب انخفاض معدله التراكمي عن الحد  الأدنى وفقا للائحة الدراسة والاختبارات وهو ( 2 من 5 ) .
 
س 2/ ما معنى درجة الأعمال الفصلية ؟
الدرجة الممنوحة للأعمال التي تبين تحصيل الطالب خلال فصل دراسي من اختبارات وبحوث وأنشطة تعليمية تتصل بالمقرر الدراسي.
 
س 3/  ما معنى تقدير غير مكتمل ؟
تقدير يرصد مؤقتاً لكل مقرر يتعذر على الطالب استكمال متطلباته في الموعد المحدد ، ويرمز له في السجل الأكاديمي بالحرف (ل) أو (IC) .
 
س 4/ ما معنى التقدير المستمر ؟
تقدير يرصد مؤقتا لكل مقرر تقتضي طبيعة دراسته أكثر من فصل دراسي لاستكماله ، ويرمز له بالرمز (م) أو(IP).
 
س 5/  كيف أحسب معدلي الفصلي ؟
المعدل الفصلي هو حاصل قسمة مجموع النقاط التي حصل عليها الطالب على مجموع الوحدات المقررة لجميع المقررات التي درسها في أي فصل دراسي ، وتحسب النقاط بضرب الوحدة المقررة في وزن التقدير الذي حصل عليه في كل مقرر درسه الطالب .
 
س 6 / كيف يتم احتساب المعدل التراكمي ؟
حاصل قسمة مجموع النقاط التي حصل عليها الطالب في جميع المقررات التي درسها منذ التحاقه بالجامعة على مجموع الوحدات المقررة لتلك المقررات. (مثال لحساب المعدل الفصلي والتراكمي اضغط هنا)
 
س 7 / كم عدد الوحدات التي أستطيع تسجيلها في الفصل الدراسي الواحد ؟
أقل عدد من الوحدات الدراسية التي ينبغي على الطالب تسجيلها هو 12 ساعة ( وحدة ) في الفصل الدراسي الواحد , والحد الاعلى للعبء الدراسي هو 20 ساعة ( وحدة ) مع مراعاة المعدل التراكمي الذي حصل عليه الطالب ، حيث يجب أن يتناسب العبء الدراسي مع المعدل التراكمي للطالب .
 
س 8 /  ما معنى نظام المستويات  في الجامعة ؟
هو نظام دراسي يقسم فيه العام الدراسي إلى فصلين رئيسين ، ويجوز أن يكون هناك فصل دراسي صيفي، على أن تحتسب مدّته بنصف مدة الفصل الرئيس ، وتوزع متطلبات التخرج لنيل الدرجة العلمية إلى مستويات وفقاً للخطة الدراسية.
 
س 9 /  متى يتم تسجيل المقررات للفصل الدراسي القادم ؟
يتم تسجيل المقررات بطريق ألية عن طريق عمادة القبول والتسجيل قبل بدء الفصل الدراسي .
 
س 10 / هل مطلوب من الطالب تثبيت التسجيل الالي الذي تقوم به عمادة القبول والتسجيل؟
نعم , فيجب على الطالب القيام بسحب جدوله من النظام الأكاديمي على البوابة الالكترونية للجامعة قبل نهاية الاسبوع الاول لبدء الدراسة والا اعتبر منقطعا عن الدراسة لعدم التسجيل .
 
س 11 / هل مسموح للطالب اجراء أي حذف أو اضافة على الجدول الدراسي ؟
نعم , يستطيع الطالب أن يحذف المقررات التي لا يريد أن يدرسها أو يضيف المقررات التي يريد ان يدرسها وذلك ضمن فترة التقويم الأكاديمي للجامعة وبما لا يتجاوز نهاية الاسبوع الاول من بدء الدراسة , ويجب أن لا يقل العبء الدراسي للطالب عن 12 ساعة ( وحدة ) , ولا يزيد عن الحد الاعلى وهو 21 ساعة ( وحدة ) .
 
س 12 /  أنا حصلت على انذار أكاديمي بسبب انخفاض معدلي التركمي عن ( 2 من 5 ) فهل يمكنني تسجيل أي عدد من الساعات أو الوحدات الدراسية ؟
لا يحق  للطالب المنذر أكاديمياً أن يزيد العبء الدراسي لديه عن 14ساعة.
 
س 13 / أنا طالب حصلت على تقدير مقبول فكم عدد الساعات أو الوحدات الدراسية  التي أستطيع تسجيلها كحد أقصى ؟
لا يحق للطالب الحاصل على تقدير مقبول أن يزيد العبء الدراسي لديه عن  16ساعة.
 
س 14 / أنا طالب من المتوقع تخرجهم في هذا الفصل وتقديري مقبول وبقي لدي أكثر من 16 ساعة أو وحدة دراسية للتخرج فماذا أفعل في تسجيل الساعات أو الوحدات الدراسية ؟
يسمح للطالب الخريج بتجاوز الحد الأعلى بما لا يزيد عن ثلاث ساعات معتمدة .
 
س 15 /  أريد ان أسأل عن نسبة الغياب المسموح بها في لائحة الجامعة ؟
على الطالب المنتظم حضور المحاضرات والدروس العملية، ويحرم من دخول الاختبار النهائي فيها إذا قلت نسبة حضوره عن النسبة التي يحددها مجلس الجامعة، على ألا تقل عن (75%) من المحاضرات والدروس العملية المحددة لكل مقرر خلال الفصل الدراسي، ويُعدّ الطالب الذي حرم من دخول الاختبار بسبب الغياب راسباً في المقرر، ويرصد له تقدير محروم .
 
س 16 /  تغيبت عن الاختبار النهائي دون عذر , فماذا افعل ؟
الطالب الذي يتغيب عن الاختبار النهائي دون عذر تكون درجته صفراً في ذلك الاختبار ، ويحسب تقديره في ذلك المقرر على أساس درجات الأعمال الفصلية التي حصل عليها .
 
س 17 /  تغيبت عن الاختبار النهائي لعذر قاهر وخارج عن الارادة فما العمل ؟
إذا لم يتمكن الطالب من حضور الاختبار النهائي في أي من مواد الفصل لعذر قهري جاز لمجلس الكلية، في حالات الضرورة القصوى، قبول عذره والسماح بإعطائه اختباراً بديلاً يتم عقده خلال مدة لا تتجاوز نهاية الفصل الدراسي التالي، ويعطى التقدير الذي يحصل عليه بعد أدائه الاختبار البديل.
 
س 18 /  هل يجوز للطالب الاعتذار عن الفصل الدراسي لأي ظرف طارئ , وكيف ؟
يجوز للطالب الاعتذار عن الاستمرار في دراسة فصل دراسي دون أن يعد راسبا إذا تقدم بعذر مقبول لعميد الكلية التي ينتمي لها الطالب وذلك قبل بداية الاختبارات النهائية بثلاثة أسابيع على الأقل حسب التقويم الأكاديمي للجامعة . أما طلاب الكليات التي تطبق نظام السنة الدراسية فيجوز لهم الاعتذار قبل بداية الاختبارات النهائية بخمسة أسابيع على الأقل حسب التقويم الجامعي المعتمد .
 
س 19 / كم مرة أستطيع فيها الاعتذار عن الفصل الدراس طيل دراستي الجامعية ؟
يجب أن لاتتجاوز فصول الاعتذار فصلين دراسيين متتالين أو ثلاثة فصول غير متتالية. أما طلاب الكليات التي تطبق نظام السنة الدراسية فلا يجوز الاعتذار لسنتين متتاليتين، ويجب أن لاتتجاوز سنوات الاعتذار سنتين دراسيتين غير متتاليتين طيلة بقاء الطالب في الجامعة ثم يطوى قيده بعد ذلك.
 
س 20 /  هل يجوز الاعتذار عن مقرر واحد في الفصل الدراسي دون أن أعد راسبا فيه ؟
يجوز للطالب الاعتذار عن مقرر واحد أو أكثر وفق المدة المحددة نظاما على أن لا يقل العبء الدراسي عن الحد الأدنى وأن يكون الاعتذار قبل نهاية موعد الاعتذار عن الفصل الدراسي .
 
س 21 / هل من الممكن تأجيل الدراسة لفصل دراسي أو عام دراسي لأسباب محددة ؟
يجوز للطالب التقدم بطلب تأجيل الدراسة قبل نهاية الأسبوع الأول من بدء الدراسة لعذر يقبله عميد الكلية التي يتبعها الطالب أو من يفوضه على ألا تتجاوز مدة التأجيل فصلين دراسيين متتالين أو ثلاثة فصول دراسية غير متتالية (أما طلاب الكليات التي تطبق نظام السنة الدراسية فلا يجوز التأجيل لسنتين متتاليتين كما لايجوز أن تتجاوز مدة التأجيل سنتين غير متتاليتين) كحد أقصى طيلة بقائه في الجامعة ثم يطوي قيده بعد ذلك .
 
س 22 / هل تحتسب مدة تأجيل الدراسة ضمن المدة اللازمة لانهاء متطلبات التخرج ؟
لا تحتسب مدة التأجيل ضمن المدة اللازمة لإنهاء متطلبات التخرج .
 
س 23 / انقطعت عن الدراسة لاسباب خاصة دون أن أطلب التأجيل أو الاعتذار فما هو وضعي الاكاديمي ؟
إذا انقطع الطالب المنتظم عن الدراسة مدة فصل دراسي دون طلب التأجيل يطوى قيده من الجامعة، ولمجلس الجامعة طي قيد الطالب إذا انقطع عن الدراسة لمدة أقل، وبالنسبة للطالب المنتسب يتم طي قيده إذا تغيب عن جميع الاختبارات النهائية لذلك الفصل دون عذر مقبول.
 
س 24 / أدرس في هذا الفصل طالبا زائرا في جامعة أخرى فهل أعد منقطعا عن الدراسة ؟
لا يُعدَ الطالب منقطعاً عن الدراسة للفصول التي يدرسها زائراً في جامعة أخرى .
 
س 25 /  ما هي الحالات التي يطوى فيها قيد الطالب من الجامعة ؟
يعتبر الطالب مطويا قيده في الحالات التالية :
1- الانقطاع عن الدراسة .
2- الانسحاب من الجامعة .
3- المفصول أكاديميا .
 
س 26 /هل يمكنني اعادة قيدي في الجامعة  ؟ وما هي الضوابط ؟
يمكن للطالب المطوي قيده التقدم بطلب إعادة قيده برقمه وسجلّه قبل الانقطاع وفق الضوابط الآتية:
1- أن يتقدم بطلب إعادة القيد خلال أربعة فصول دراسية من تاريخ طي القيد.
2- أن يوافق مجلس الكلية المعنية والجهات ذات العلاقة على إعادة قيد الطالب.
3- إذا مضى على طي قيد الطالب أربعة فصول دراسية فأكثر، فبإمكانه التقدم للجامعة طالباً مستجداً دون الرجوع إلى سجله الدراسي السابق على أن تنطبق عليه كافة شروط القبول المعلنة في حينه، ولمجلس الجامعة الاستثناء من ذلك وفقا لضوابط يصدرها المجلس.
4- لا يجوز إعادة قيد الطالب أكثر من مرة واحدة، ولمجلس الجامعة – في حال الضرورة – الاستثناء من ذلك.
5- لا يجوز إعادة قيد الطالب المطوي قيده إذا كان مفصولاً أكاديمياً.
 
س 27 / فصلت من الجامعة لأسباب تأديبية فهل يمكنني اعادة قيدي في الجامعة؟
لا يجوز إعادة قيد الطالب الذي فصل من الجامعة لأسباب تعليمية أو تأديبية، أو الذي فصل من جامعة أخرى لأسباب تأديبية، وإذا اتضح بعد إعادة قيده أنه سبق فصله لمثل هذه الأسباب فيعدُّ قيده مُلغى من تاريخ إعادة القيد.
 
س 28 / متى تعتبر الطالب متخرجا من الجامعة ؟
يتخرج الطالب بعد إنهاء متطلبات التخرج بنجاح حسب الخطة الدراسية، على ألا يقل تقديره عن مقبول (أي لا يقل معدله التراكمي عن 2.00 من  5.00) .
 
س 29 / أنهيت متطلبات النجاح حسب الخطة الدراسية ولكن معدلي أقل من ( 2 من 5 ) فماذا أفعل لكي أتخرج ؟
لمجلس الكلية بناء على توصية مجلس القسم المختص تحديد مقررات مناسبة يدرسها الطالب لرفع معدله التراكمي وذلك في حال نجاحه في المقررات ورسوبه في المعدل .
 
س 30 / ما هي الوثيقة التي أحصل عليها في حال تخرجي من الجامعة ؟
يمنح كل خريج وثيقة تخرج يوضح فيها باللغتين العربية والإنجليزية المعلومات التالية:  تاريخ التخرج بالهجري والميلادي , اسم الطالب رباعياً ، جنسيته ، رقم السجل المدني ، الكلية ، التخصص ، المسار (إن وجد) ، الدرجة العلمية ، التقدير، ومرتبة الشرف (إن وجدت)، وتوقع الوثيقة وتختم من عميد القبول والتسجيل.
 
س 31 / فقدت وثيقة تخرجي فهل يمكنني استخراج بديل لوثيقة التخرج ؟
يمكن إصدار وثيقة تخرج كبدل مفقود وتوضع عليها عبارة " بدل مفقود " .
 
س 32 / متى يحصل الطالب على الانذار الأكاديمي ؟
ينذر الطالب إذا انخفض معدله التراكمي عن 2.00 من5.00 و يظهر ذلك في السجل الأكاديمي .
 
س 33 / حصلت على ثلاثة انذارات أكاديمية متتالية وكتب لي في السجل الاكاديمي عبارة "مفصول أكاديميا" , فهل يمكن منحي فرصة لأرفع معدلي التراكمي ؟
إذا حصل الطالب على ثلاثة إنذارات متتالية فإنه يعتبر مفصولا أكاديمياً حتى يصدر قرار مجلس الكلية , حيث لمجلس الكلية إعطاء الطالب فرصة رابعة, وإذا لم يتمكن الطالب من رفع معدله التراكمي بعد إعطائه هذه الفرصة فيوصي مجلس الكلية بشأنه إلى اللجنة الدائمة لمشاكل الطلاب الأكاديمية . بعد ذلك للجنة الدائمة لمشاكل الطلاب الأكاديمية إعطاء الطالب فرصة خامسة بعد توصية مجلس الكلية بشرط أن يكون هناك تحسن في أداء الطالب في الفصلالأخير بحيث لا يقل معدله الفصلي عن 2.00 من  5.00, فإن لم يتمكن الطالب من رفع معدله التراكمي بعد إعطائه الفرصة الخامسة فيمكن للجنة في حال الضرورة أن توصي بشأنه إلى مجلس الجامعة والذي يمكنه – استثناءا - إعطاء الطالب فرصة سادسة وأخيرة بعد توصية اللجنة الدائمة لمشاكل الطلاب الأكاديمية .
 
س 34 / ما هي أقصى مدة يتمكن الطالب من خلالها انهاء متطلبات التخرج من الجامعة ؟
الأصل أن ينهي الطالب متطلبات التخرج وفقا للمدة النظامية في الخطة الدراسية , فاذا لم ينهي الطالب متطلبات التخرج في المدة المقررة فيعالج وضعه وفقا لما يلي :
1- إذا لم ينه متطلبات التخرج خلال مدة أقصاها نصف المدة المقررة لتخرجه علاوة على مدة البرنامج، فلمجلس الكلية إعطاء فرصة استثنائية للطالب لإنهاء متطلبات التخرج بحد أقصى لا يتجاوز ضعف المدة الأصلية المحددة للتخرج بشرط أن يكون سبب التعثر مقبولاً لمجلس الكلية.
2- لمجلس الجامعة إعطاء الطلاب المفصولين بسبب استنفاد ضعف مدة البرنامج فرصة لا تتجاوز فصلين دراسيين بتوصية من اللجنة الدائمة لمشاكل الطلاب الأكاديمية .
 
س 35 / كيف تتم عملية احتساب درجة الاعمال الفصلية ؟
تحتسب درجة الأعمال الفصلية للمقرر بإحدى الطريقتين الآتيتين :
‌أ ــ الاختبارات الشفهية أو العملية أو البحوث أو أنواع النشاط الصفي الأخرى أو منها جميعاً أو من بعضها واختبار تحريري واحد على الأقل .
‌ب ــ اختبارين تحريريين على الأقل .
 
س 36 /  كيف تتم عملية احتساب التقديرات التي يحصل عليها الطالب في كل مقرر ؟
للاطلاع على طريقة احتساب التقديرات التي يحصل عليها الطالب في كل مقرر (اضغط هنا)
 
 
س 37 / كيف يتم تحديد التقدير العام للطالب الخريج ؟
1- (ممتـاز) : إذا كان المعدل التراكمي لا يقل عن 4.50 من 5.00
2- (جيد جدا): إذا كان المعدل التراكمي من 3.75 إلى أقل من 4.50 من 5.00
3-(جيــد):  إذا كان المعدل التراكمي من 2.75 إلى أقل من 3.75 من 5.00
4- (مقـبول):  إذا كان المعدل التراكمي من 2.00 إلى أقل من 2.75 من 5.00
 
س 38 / ما هو المعدل التراكمي الذي تمنح على أساسه مرتبة الشرف الأولى أو الثانية ؟
تمنح مرتبة الشرف الأولى للطالب الحاصل على معدل تراكمي من (4.75) إلى (5.00) من (5.00) عند التخرج ، وتمنح مرتبة الشرف الثانية للطالب الحاصل على معدل تراكمي من (4.25) إلى أقل من (4.75) من (5.00) عند التخرج .
 
س 39 / ما هي الشروط التي تمنح على أساسها مرتبة الشرف الأولى أو الثانية ؟
ويشترط للحصول على مرتبة الشرف الأولى أو الثانية مايلي :
‌أ- ألا يكون الطالب قد رسب في أي مقرر درسه في الجامعة أو في جامعة أخرى .
‌ب- أن يكون الطالب قد أكمل متطلبات التخرج في مدة أقصاها متوسط المدة بين الحد الأدنى والحد الأقصى للبقاء في كليته .
‌ج- أن يكون الطالب قد درس في الجامعة التي سيتخرج منها ما لا يقل عن (60%) من متطلبات التخرج .
 
س 40 / هل يجوز أن أتقدم لأكثر من اختبار نهائي في نفس اليوم ؟
يجوز اختبار الطالب في أكثر من مقرر في يوم واحد ، و لا يجوز اختبار الطالب في أكثر من مقررين في يوم واحد ، ولمجلس الجامعة الاستثناء من ذلك .
 
س 41 / حضرت للاختبار النهائي متأخرا ب45 دقيقة فلم يسمح لي بالدخول للاختبار , وسؤالي هو ما هي مدة التأخير المسموح بها لدخول الاختبار النهائي ؟
لا يسمح للطالب بدخول الاختبار النهائي بعد مضي نصف ساعة من بدايته ، كما لا يسمح له بالخروج من الاختبار قبل مضي نصف ساعة من بدايته .
 
س 42 / أرغب في التحويل الى جامعة المجمعة , فما هي الشروط والضوابط التي تحكم التحويل من خارج الجامعة ؟
1-أن يكون الطالب قد درس في كلية أو جامعة معترف بها لدى وزارة التعليم العالي وله سجل أكاديمي (بمعدل تراكمي) لفصل دراسيي واحد على الأقل.
2-أن لا يكون راسبا في المعدل التراكمي .
3-ألا يكون مفصولا من الجامعة المحول منها لأسباب تأديبية .
4-أن لا يكون التحويل من درجة علمية الى درجة علمية أعلى منها .
5-أن تنطبق عليه شروط التحويل التي يحددها مجلس الكلية .
6-يجب أن لا يقل عدد الوحدات المقررة التي يطلب من الطالب المحول دراستها في جامعة المجمعة عن (60%) من عدد الوحدات المقررة المطلوبة للحصول على درجة البكالوريوس من الجامعة .
7-أن يكون مجموع ما أمضاه الطالب من مدة في الجامعة المحول منها وما بقي عليه في جامعة المجمعة مدة لا تزيد عن متوسط المدة بين الحد الأدنى والحد الأقصى للبقاء في الكلية.
8-موافقة عميد الكلية المحول إليها وفقاً لضوابط التحويل التي يضعها مجلس الكلية .
9- أن تنتهي إجراءات التحويل قبل نهاية الأسبوع الأول من بداية الفصل الدراسي أو العام الدراسي للكليات التي تطبق النظام السنوي , وإذا تجاوزت الإجراءات هذه المدة فيكون التحويل للفصل الدراسي التالي .
10-أن تثبت حركة التحويل في السجل الأكاديمي للطالب .
 
س 43 / ما هي ضوابط معادلة المقررات للطالب المحول لجامعة المجمعة ؟
يقوم مجلس الكلية التي يتبعها المقرر بمعادلة المقررات التي اجتازها الطالب خارج الجامعة بناء على توصية الأقسام التي تقدم هذه المقررات على أن لا تتجاوز المقررات المعادلة أربعين بالمائة (40%) من ساعات الخطة المعتمدة للتخصص المحول اليه ، وتثبت في السجل الأكاديمي للطالب المقررات التي عودلت له ، ولا تدخل في احتساب معدله التراكمي، بشرط أن يكون محتوى المقرر الذي اجتازه الطالب مكافئا للمقرر المراد معادلته .
 
س 44 / هل يجوز التحويل من كلية لكلية داخل الجامعة ؟ وما هي الضوابط ؟
يجوز تحويل الطالب من كلية إلى أخرى داخل الجامعة وفقا للضوابط التالية :
1- موافقة عمادة الكلية المحول إليها وفقاً للضوابط التي يضعها مجلس الكلية .
2-ألا يكون الطالب قد أمضى مدة تزيد عن أربعة فصول دراسية على أن لا تحتسب الفصول الدراسية للبرامج التحضيرية (مثل السنة التحضيرية والدورة المكثفة للغة الإنجليزية) من المدة .
3-أن تنتهي إجراءات التحويل خلال الأسبوع الأول من الفصل الدراسي أو العام الدراسي للكليات التي تطبق النظام السنوي وإذا تجاوزت الإجراءات هذه المدة فيكون التحويل للفصل الدراسي التالي .
4-لا يحول الطالب إلا بعد مضي فصل دراسي واحد على الأقل في الكلية المحول منها.
5-يسمح للطالب بالتحويل مرة واحدة خلال دراسته الجامعية أو مرتين إذا كانت إحداهما السنة التحضيرية أو الدورة المكثفة .
6-الطالب المحول إلى السنة التحضيرية أو الدورة المكثفة يعاد إلى قسمه السابق في حال عدم اجتيازه لها وذلك لمرة واحدة فقط .
7-التخصيص بعد اجتياز البرامج التحضيرية لا تحتسب ضمن حركات التحويل .
 
س  45 / أنا طالب في البرنامج الانتقالي وأرغب في التحويل الى درجة البكالوريوس , فما هي ضوابط التحويل في الجامعة ؟
1-ينتقل الطالب إلى الكلية المناظرة إذا أنهى جميع مواد البرنامج الانتقالي بتقدير لا يقل عن 2 من 5 ( اثنين من خمسة ) .
2-إذا أنهى الطالب البرنامج الانتقالي ولكن بقي عليه 6 ( ست ساعات ) فيمكنه التحويل إلى الكلية المناظرة بشرط أن لا يقل معدله التراكمي عن 2.5 من 5 ( اثنان ونصف من خمسة ) .
3-إذا أنهى الطالب 50 % ( خمسين بالمائة ) من مجموع ساعات الخطة الدراسية في البرنامج الانتقالي بمعدل تراكمي 4 من 5 ( أربعة من خمسة ) أو أكثر فيمكنه التحويل إلى الكلية المناظرة .
 
س 46 / هل يثبت في السجل الأكاديمي المعدل التراكمي من الكلية التي حولت منها الى الكلية الجديدة ؟
تثبت في السجل الأكاديمي للطالب المحول من كلية إلى أخرى جميع المواد التي سبق له دراستها ، ويشمل ذلك التقديرات والمعدلات الفصلية والتراكمية طوال دراسته في الجامعة .
 
س 47 / هل يجوز التحويل من تخصص الى تخصص أخر داخل الكلية ؟ وما هي ضوابط التحويل ؟
يجوز للطالب بعد موافقة عميد الكلية التحويل من تخصص إلى تخصص آخر داخل الكلية وفق ضوابط يضعها مجلس الكلية , مع مراعاة الشروط التالية :
1-أن تكون المدة المتبقية له في الجامعة كافية لإنهاء متطلبات التخرج .
2-أن تنتهي إجراءات التحويل خلال الأسبوع الأول من بداية الفصل الدراسي أو العام الدراسي للكليات التي تطبق النظام السنوي وإذا تجاوزت الإجراءات هذه المدة فيكون التحويل للفصل الدراسي التالي .
3-للطالب بالتحويل مرة واحدة خلال دراسته الجامعية، ولمجلس الكلية الاستثناء من ذلك ولمرة واحدة فقط.
4-تثبت في السجل الأكاديمي للطالب المحول من تخصص إلى آخر جميع المواد التي سبق له دراستها ، ويشمل ذلك التقديرات والمعدلات الفصلية والتراكمية طوال دراسته في الجامعة .
 
س 48 / ماذا يقصد بالطالب الزائر ؟
الطالب الزائر هو الذي يقوم بدراسة بعض المقررات في جامعة أخرى أو في فرع من فروع الجامعة التي ينتمي إليها دون تحويله.
 
س 49 / أنا طالب في جامعة المجمعة وأرغب بدراسة مواد في جامعة أخرى كطالب زائر , فكم أقصى عدد من الساعات أستطيع دراستها كطالب زائر في جامعة أخرى ؟
الحد الأقصى لمجموع الوحدات الدراسية التي يمكن احتسابها من خارج الجامعة هو (20%) عشرون في المائة من مجموع وحدات التخرج من جامعة المجمعة .
 
س 50 / ما هي الشروط اللازم توافرها للحصول على موافقة للدراسة كطالب زائر في جامعة أخرى خارج جامعة المجمعة ؟
1- يجب الحصول على الموافقة المسبقة من كلية الطالب للسماح له بالدراسة كطالب زائر مع تحديد المقررات التي سيقوم بدراستها ، وللكلية اشتراط الحصول على معدل معين لمعادلة المقرر. ويوجه للدراسة بخطاب رسمي من عمادة القبول والتسجيل .
2- أن يكون للطالب سجل أكاديمي ( بمعدل تراكمي ) لفصل واحد على الأقل في الجامعة قبل طلبه الدراسة كطالب زائر .
3- أن تكون الدراسة في كلية أو جامعة معترف بها .
4- أن يكون المقرر الذي يدرسه الطالب خارج الجامعة معادلا أو (مكافئاً) في مفرداته لأحد المقررات التي تتضمنها متطلبات التخرج .
5- لا تحتسب معدلات المقررات التي تتم معادلتها للطالب الزائر ضمن معدله التراكمي، وتثبت المقررات في سجله الأكاديمي .
6- يجب على الطالب تزويد عمادة القبول والتسجيل بنتائجه التي حصل عليها خلال أسبوع من بدء الدراسة في أول فصل دراسي يلي فترة دراسته كزائر ، وإذا لم يقدم نتائجه يعتبر منقطعا عن تلك الفصول.
7-تصرف المكافأة الشهرية للطالب الزائر إن كان مستحقا لها عن طريق مسيرات يدوية بعد تقديم نتائجه عن الفصل لعمادة القبول والتسجيل.
8-الحد الأقصى للفصول الدراسية التي يسمح للطالب دراستها زائراً فصلان دراسيان.
 
س 51 / أنا طالب في جامعة أخرى وارغب الدراسة كطالب زائر في جامعة المجمعة , فما هي الضوابط والشروط لذلك ؟
لطالب جامعة أخرى ويرغب الدراسة طالباً زائراً في جامعة المجمعة مراعاة الضوابط التالية :
1- أن يكون للطالب سجل أكاديمي (بمعدل تراكمي) لفصل دراسي واحد على الأقل من جامعته التي قبل فيها.
2- أن يحصل على موافقة خطية مسبقة من جامعته للدراسة طالباً زائراً في جامعة المجمعة ، ويجب أن يذكر في الخطاب مقررات جامعة المجمعة التي سيقوم الطالب بدراستها.
3- أن يحصل على موافقة الكلية التي يرغب الدراسة بها زائرا.
4- لا تصرف للطالب الزائر من جامعة أخرى مكافأة من جامعة المجمعة.
5- تسجل المقررات للطالب من قبل عمادة القبول والتسجيل مع مراعاة كافة ضوابط التسجيل في المقررات.
6- يزود الطالب في نهاية دراسته بخطاب يوضح نتائج المقررات التي درسها.
 
س 52 / ما هي شروط صرفالمكافآت للطلاب ؟
1- يجب أن يكون الطالب منتظماً في الدراسة.
2- يجب أن يكون الطالب سعودي او من ام سعودية .
3- ـيجب ألا يكون الطالب موظفا.
4- ـيجب أن يستلم الطالب مكافآته قبل انتهاء المدة النظامية المقررة للصرف ، وهي ثلاثة اشهر من بداية تاريخالصرف .
 
س 53 / ما هي الحالات التي يتوقف فيها صرف المكافأت للطلاب ؟
تتوقف عملية صرف المكافأت في الحالات التالية :
1- إذا تدنى معدل الطالب التراكمي عن (2 من 5) وأصبح لديه إنذارأكاديمي 1.
2- إذا اعتذر أو أجل أو سحب الطالب أي فصل دراسي.
3- إذا انهى الطالب مدة الدراسة النظامية المقررة من قبل الكليات وهي ( 4 سنوات ).
4- إذا حصل الطالب على قرار تأديبي (كطالب مطلوب للمسائلة) بسبب ارتكابه مخالفة لأنظمة الجامعة.
 
س 54 / كم مقدار المكافأة للطالب ؟ وهل تختلف بين التخصصات الأدبية والعلمية ؟
1- مكافآت القسم العلمي (1000) ألف ريال.
2- مكافآت القسم الأدبي (850 ) ثمانمائة وخمسون ريال.
 
س 55 / كم مقدار ما يخصم من المكافأة لصالح صندوق الطالب ؟
ــ مكافآت القسم العلمي (1000) ألف ريال مخصوماً منها (10) عشرة ريالات لصالح صندوق الطلاب
ــ مكافآت القسم الأدبي (850) ثمانمائة وخمسون ريال مخصوماً منها(10) عشرة ريالات لصالح صندوق الطلاب .
 
س 56 / ما هي أوجه انفاق أموال صندوق الطالب في الجامعة ؟
1- تقديم الإعانات و القروض للطلاب .
2- إقامة مشروعات استثمارية خدمية نافعة للطلاب كالمقاصف و أعمال الطباعة و النسخ و التصوير و تأمين الأدوات المكتبية وما يماثلها.
3- دعم الأنشطة الطلابية و تقديم الجوائز للمتفوقين فيها .
 
س 57 / ما هي البطاقة الجامعية ؟ وكيف يمكن الحصول عليها ؟
البطاقة الجامعية :هي بطاقة تعريفية تعطى للطالب المنتظم في الجامعة ، تتضمن بياناته الشخصية والرقم الجامعي والقسم ، ويجب على الطالب حملها في جميع الحالات .ويمكن الحصول عليها من عمادة القبول والتسجيل .
ولاستخراج البطاقة الجامعية يتوجب على الطالب مراجعة عمادة القبول والتسجيل مصطحبا معه :
1- اشعار القبول.
2-اصل بطاقة الاحوال.
 
س 58 / ما المقصود بالسجل الأكاديمي ؟
السجل الأكاديمي : هو كشف مفصل يوضح مسيرة الطالب الأكاديمية ويحتوى على المواد التي اجتازها الطالب والدرجات والمواد المتبقية والمعدل التراكمي لكل فصل دراسي .
 
س 59 / تقدمت بطلب انسحاب من الجامعة وسحبت ملفي لأسباب طارئة ، وبعد ذلك أردت العودة للجامعة واعادة قيدي فهل هذا ممكن ؟
الطالب الذي يتقدم بطلب انسحاب من الجامعة ويسحب ملفه نهائيا لا يمكنه العودة أو اعادة قيده في الجامعة قبل مضي سنتين .
 
س 60 / ما هو التقويم الاكاديمي ( الجامعي ) ؟ وكيف يستفيد منه الطالب ؟
هو بيان يوضح التسلسل الزمني للعام الجامعي بدءا من الفصل الأول مرورا بالفصل الثاني وانتهاءا بالفصل الدراسي الصيفي .
ويستطيع الطالب أن يعرف من خلال التقويم الجامعي موعد التحويل من داخل وخارج الجامعة وبداية الدراسة في الفصل الدراسي ، وموعد تأجيل الفصل ، والحذف والاضافة ، واعادة القيد ، والانسحاب من الجامعة ، والاعتذار عن الفصل الدراسي والاعتذار عن مقرر ، وبداية الاختبارات لمواد الاعداد العام والاختبارات النهائية وغيرها من الأمور الاكاديمية التي تهم الطالب في مسيرته التعليمية في الجامعة .
 
س 61 / م هي بطاقة الصراف الالي التي يتم توزيعها في عمادة القبول والتسجيل ؟
هي بطاقة صراف الي بنكية يتم من خلالها صرف المكافأت الشهرية للطلاب عن طريق بنك الراجحي , وتعمل هذه البطاقة كأي بطاقة صراف الي اخرى .
 
س 62 / أنا فقدت بطاقة الصراف الألي الخاصة بالمكافأت الشهرية , فماذا أفعل ؟
يتوجب عليك اخطار عمادة القبول والتسجيل فورا ليتم ايقاف الصرف من البطاقة , وسيتم صرف بطاقة بدل ( مفقود ) خلال 30 يوم من الاخطار .
 
س 63 / أنا طالب فقدت بطاقتي الجامعية , فماذا أفعل ؟
عليك مراجعة واخطار قسم خدمات الطالب في عمادة القبول والتسجيل وسيتم صرف بطاقة بدل      ( مفقود ) خلال عشرة أيام من تاريخ الاخطار .
 
س 64 / ما هي البوابة الالكترونية وما هي الخدمات التي تقدمها للطالب ؟
البوابة الالكترونية هي منفذ الطالب للنظام الاكاديمي للجامعة والتي يستطيع الطالب من خلالها متابعة وضعه الاكاديمي في كل ما يهم مسيرته الجامعية .
والبوابة الالكترونية للجامعة تقدم العديد من الخدمات الأكاديمية للطالب ومن أبرزها :
- الحصول على الجدول الدراسي.
- اجراء عمليات الحذف والاضافة ضمن فترة التقويم الأكاديمي.
- تنفيذ الحركات الاكاديمية والتي تشمل ( الاعتذار , الانسحاب , الاعتذار عن مقرر ).
- الحصول على السجل الاكاديمي.
- معرفة الوضع الاكاديمي للطالب.
-استعراض نتائج المقررات والفصل الدرسي بشكل عام .
وغيرها من الخدمات الالكترونية المقدمة للطالب بما يساعده على الاستمرار في الدراسة في الجامعة .












Top of Form
من أنشأ الجامعة العربية المفتوحة ؟
تعود فكرة إنشاء الجامعة العربية المفتوحة في الوطن العربي كمشروع غير ربحي إلى مبادرة من صاحب السمو الملكي الأمير طلال بن عبد العزيز رئيس برنامج الخليج العربي للتنمية- أجفند، حين أعلن في عام 1996 عن مبادرته لإنشاء جامعة عربية مفتوحة ككيان أكاديمي غير تقليدي وكمؤسسة تسهم في توجيه التنمية في المجلات العلمية والإجتماعية والثقافية.
لماذا تم إنشاء الجامعة ؟
​توفير التعليم لكافة فئات المجتمع وتمكينه لتنمية البلدان بالعلم والتقدم، وتذليل جميع العقبات التي تواجه العديد من فئات المجتمع وإتاحة فرص متساوية بغض النظر عن الجنس واللون والعرق والظروف الإقتصادية والإجتماعية والمكانية والزمانية.​
هل يوجد فروع للجامعة داخل الوطن العربي ؟
​​تمارس الجامعة العربية المفتوحة نشاطها التعليمي و الأكاديمي في تسع دول عربية هي 
​السعودية – الكويت – البحرين – سلطنة عمان – مصر – الأردن – لبنان – السودان- و فلسطين

هل يوجد مراكز تابعه للسعودية بالجامعة ؟
​نعم ، يوجد ستة فروع للجامعة بالسعودية في المدن التالية:
الرياض – جدة – الدمام – المدينة المنورة – الإحساء – حائل

ماذا يميز الجامعة العربية المفتوحة ؟
​أولاً- الأكثر إنتشاراً في الوطن العربي: تنتشر الجامعة في تسع دول عربية ويحقق هذا الإنتشار قاعدة عريقة من الكفاءات المتنوعة بما تقدمه من خبرة أكاديمية على مستوى الوطن العربي وتبادل التجارب والخبرات المميزة.
ثانياً- النظام التعليمي: تقدم الجامعة نظاماً تعليمياً منتظماً (مدمجاً) يوازن ما بين التعلم التقليدي والتعلم الإلكتروني ويهدف إلى مساعدة المتعلم على تحقيق مخرجات التعلم المستهدفة، وذلك من خلال الدمج بين أشكال التعلم التقليدي الذي يتلقى فيها الطالب التعلم من خلال اللقاءات الصفية المباشرة وبين أساليب التعلم الإلكتروني E-Learning داخل قاعات الدراسة وخارجها.
ثالثاً- حاصلة على الإعتماد الأكاديمي والمؤسسي من الجامعة المفتوحة في المملكة المتحدة.
رابعاً- تخضع إلى أربعة أنواع من تقويم الآداء: تقييم الممتحنين الخارجيين، تقييم خارجي (دولي) من الجامعة المفتوحة في بريطانيا، تقييم محلي من وزارة التعليم، وتقييم داخلي ضمن إطار الجامعة (ضمان الجودة).
خامساً- أول جامعة تطلق برامج للصم وضعاف السمع في الوطن العربي.
سادساً- يدرس في الجامعة العربية المفتوحة أكثر من 120 جنسية مختلفة.



ما هي شروط القبول بالجامعة ؟
​شروط القبول العام في الجامعة العربية المفتوحة بالسعودية، فيتوجب على المتقدم تحقيق الشروط التالية:
1 .حصول المتقدم على شهادة الثانوية العامة الصادرة من وزارة التعليم السعودي أو ما يعادلها من الدول الأخرى شريطة توثيقها من الجهات المعنية.
2 .أداء الإختبار التحصيلي واختبار القدرات والمعتمد من "المركز الوطني للقياس".
3.أن تكون شهادة الثانوية العامة "مسار علمي" للقبول في كلية دراسات الحاسب الآلي.

ماهي البرامج المطروحة بالجامعة ؟
    • ​    بكالوريوس تقنية المعلومات والحوسبة 
    •     بكالوريوس إدارة الأعمال  
    •     بكالوريوس اللغة الأنجليزية وادابها

ماهي التخصصات والمسارات المعتمدة بالجامعة ؟
​    بكالوريوس تقنية المعلومات والحوسبة:
    • مسار تقنية معلومات وحوسبة
    • مسار علوم الحاسب
    • مسار الأمن والشبكات
    •  مسار تطوير الويب
    •  مسار الحوسبة والأعمال

     بكالوريوس إدارة الأعمال:
    •  مسار الأنظمة
    •  مسار التسويق
    • مسار المحاسبة

     بكالوريوس اللغة الأنجليزية وادابها



ماهي لغة الدراسة المعتمدة بالجامعة ؟
​اللغة الإنجليزية​
هل هناك امتحان لتحديد المستوى اللغوي للطالب ؟
​​
​1- يتقدم جميع الطلبة المستجدين لإمتحاني تحديد المستوى في اللغتين العربية والإنجليزية.
2- يستثنى من التقدم لإمتحان تحديد المستوى في اللغة العربية الطلبة المستجدون من غير الناطفين بها.
3- يتم الإستثناء من التقدم لإختبار تحديد المستوى في اللغة الإنجليزية أو الإعفاء من دراسة بعض المقررات الطلبة الحاصلين على العلامات المذكورة في الجدول أدناه وفقاً لمستوياتهم في كل من إختبار (TOFEL) أو (IELTS) أو (STEP) على أن لا يكون قد مر عامين على تقدمهم للإختبارات المذكورة :
يتم إعفاء الطالب من المقرر
STEP
IELTS
​TOEFL
المستوى
Level



Paper Based
الورقي
Computer Based
(CBT)
Internet based
(IBT)

EL097
51
3
397
93

30
EL097
EL098
64
4
437
123
41
EL098
EL099
76
4.5
477
153
53
EL099
EL111
88
5.5
513
183
65
EL111
EL112
99
6.5
550
213
79
EL112
 

ماهي مدة الدراسة للحصول على درجة البكالوريس ؟
​مدة الدراسة هي أربع سنوات دراسية، كل سنة فصلين دراسيين ، و هناك ​فصل صيفي يتاح به تسجيل المقررات، هذا في حالة إجتياز الطالب لمستويات الدورات المكثفة الثلاثة في إختبار تحديد المستوى للغة الإنجليزية.
هل هناك حد أعلى وحد أدنى للساعات المسجلة في الفصل الدراسي ؟
​أولاً: يجب ألا تقل الساعات الدراسية المسجلة عن 12ساعة معتمدة في ​الفصل الدراسي الواحد ويجوز لمجلس الكلية تخفيض ذلك الحد إلى 9 ساعات معتمدة، و لا تزيد عن 21 ساعة لكل من الفصل الدراسي الأول و الثاني، ويجوز لمدير الجامعة رفع ذلك الحد إلى 24 ساعة معتمدة للطالب المتوقع تخرجه في ذلك الفصل.

ثانياً: لا يسمح لمن يقل معدله التراكمي عن نقطتين بتسجيل أكثر من 16 ساعة معتمدة.

ثالثاً: يكون الحد الأقصى للساعات المعتمدة التي يسجلها الطالب في الفصل الصيفي اثني عشرة ساعة (12) ساعة معتمدة. يجوز رفع الحد إلى الأقصى إلى ستة عشر ة(16) ساعة معتمدة للطالب المتوقع تخرجه مع نهاية الفصل بموافقة مسبقة من المدير.

  رابعاً: يكون الحد الأدنى للتسجيل ثلاث (3) ساعات متعمدة.

​كيف يمكن التقدم بطلب شكوى أو اقتراح ؟
​​يمكن للطالب التقدم بطلب شكوى أو إقتراح من خلال الأنظمة التالية:
    • نظام الشكاوى و الإستفسارات بنظام معلومات الطالب SIS
    •  البريد الإلكتروني للطالب
    • نظام إدارة التعلم LMS 
    • وحدة الإرشاد الأكاديمي​
هل​ الجامعة تعتمد نظام السنة التحضيرية ؟
​ليس نظام السنة التحضيرية بما هو متعارف عليه ، حيث أن نظام التعليم في الجامعة هو عدد الساعات المعتمدة ، و لذا يمكن للطالب من خلال إختبارات تحديد المستوى أن يجتاز هذه السنة ويسجل مقررات تخصص منذ الفصل الدراسي الأول بالجامعة

هل تدخل ساعات السنة التحضيرية ضمن الساعات اللازم إنجازها للبرنامج ؟
​برنامج الدورات المكثفة لا يدخل ضمن عدد الساعات المعتمدة للبرنامج.
هل يمكن تسجيل مقررات دراسية تابعة للبرنامج الأكاديمي خلال السنه التحضيرية؟
​ نعم يمكن تسجيل مقررات دراسية تابعة للبرنامج الأكاديمي خلال السنة الأولى إذا تم إجتياز المتطلب السابق لها


ما المقصود بالأسبوع الزوجي والاسبوع الفردي بالجدول الدراسي ؟
​الدراسة بالجامعة خلال الفصل الواحد تمتد من (14-16) أسبوع ( الأسبوع الأول و الثالث و الخامس .... الخ) هي أسابيع فردية .

(والأسبوع الثاني و الرابع و السادس .... الخ) هي أسابيع زوجية.

فهناك مقررات يتم محاضرتها كل أسبوعين و بالتالي فهي تدرس بالأسابيع الفردية أو الزوجية ،

و هناك مقررات تدرس كل أسبوع في الفردي و الزوجي.

​ماهي وسائل التواصل بالجامعة ؟
​من خلال البريد الإلكتروني لإدارة و موظفي الجامعة التالية:
    • ​شؤون الطلبة (std.affairs@arabou.edu.sa)
    • القبول والتسجيل (ar@arabou.edu.sa)
    • ​العلاقات العامة (pr@arabou.edu.sa)أو من خلال برامج التواصل الإجتماعي وهي كالتالي :
        ◦ ​   ال​​​​​تويتر : AOU_KSAB
        ◦  الفيس بوك : AOU_SAB
        ◦  السناب شات : aou_ksab
        ◦  الإنستقرام : aou_ksab

  القبول والتسجيل

هل الجامعة العربية المفتوحة معتمدة؟
​نعم ، الجامعة العربية المفتوحة بالسعودية معتمدة لدى وزارة التعليم بالسعودية، ولديها شراكة واعتماد مع الجامعة المفتوحة ببريطانيا والتى تعد من أفضل الجامعات البريطانية.
ماهي لغة الدراسة المعتمدة بالجامعة؟
اللغة الإنجليزية، باستثناء مسار المحاسبة المتوفر بكلتا اللغتين العربية والانجليزية.
ماهي البرامج و المسارات المطروحة بالجامعة ؟
​

تقدم الجامعة المسارات والبرامج التالية
- كلية دراسات  إدارة الأعمال 
    • بكالورويوس دراسات الأعمال (التسويق).
    • بكالورويوس دراسات الأعمال (الأنظمة).
    • بكالورويوس دراسات الأعمال (المحاسبة).
    • بكالورويوس دراسات الأعمال (المحاسبة باللغة العربية).
- كليةدراسات الحاسب الآلي
    • بكالورويوس تكنولوجيا المعلومات و الحوسبة.
    • بكالورويوس تكنولوجيا المعلومات و الحوسبة (علوم الكمبيوتر).
    • بكالورويوس تكنولوجيا المعلومات و الحوسبة (الحوسبة مع الأعمال).
    • بكالورويوس تكنولوجيا المعلومات و الحوسبة (تطوير الويب).
    • بكالورويوس تكنولوجيا المعلومات و الحوسبة (الشبكات و الأمن).
- كلية الدراسات اللغوية
    •  بكالوريوس اللغة الأنجليزية وآدابها.
هل هناك امتحان لتحديد المستوى اللغوي للطالب ؟
​ هناك اختباران لتحديد المستوى أحدهما في اللغة العربية و الآخر في اللغة الإنجليزية ، و تهدف هذه الإختبارات إلى تحديد مستوى الطالب في اللغتين العربية والإنجليزية، وبناءً على النتيجة التى يحصل عليها الطالب يتم تحديد المقررات التى سيدرسها.
ماهي مدة الدراسة للحصول على درجة البكالوريوس ؟
مدة الدراسة هي أربع سنوات دراسية، كل سنة فصلين دراسيين ، و هناك فصل صيفي يتاح به تسجيل المقررات، هذا في حالة إجتياز الطالب لمستويات الدورات المكثفة الثلاثة في إختبار تحديد المستوى للغة الإنجليزية.







ما هي شروط القبول بالجامعة ؟
​ يشترط لقبول من يتقدم للالتحاق بأي من برامج البكالوريوس ما يأتي :
- حصول المتقدم على شهادة الثانوية العامة الصادرة من وزارة التعليم السعودي . وفيما عدا ذلك أي :
    •  شهادة الثانوية الصادرة من مدارس أجنبية .
    •  شهادة الثانوية الصادرة من خارج السعودية .
تصدق من الجهات المعنية .
- إجتياز "الاختبار التحصيلي و اختبار القدرات " المعتمد من "المركز الوطني للقياس" .
-على المتقدمين للقبول بكلية الحاسب الآلي الحصول على شهادة الثانوية العامة "مسار علمي"
​
هل الجامعة تعتمد نظام السنة التحضيرية ؟
​ ليست نظام السنة التحضيرية بما هو متعارف عليه ، حيث أن نظام التعليم في الجامعة هو عدد الساعات المعتمدة ، و لذا يمكن للطالب من خلال إختبارات تحديد المستوى أن يجتاز هذه السنة ويسجل مقررات تخصص منذ الفصل الدراسي الأول بالجامعة.
هل تدخل ساعات السنة التحضيرية ضمن الساعات اللازم إنجازها للبرنامج ؟
​الدورات المكثفة لا تدخل ضمن عدد الساعات المعتمدة للبرنامج ، بقية المقررات تدخل ضمن عدد الساعات المعتمدة للبرنامج.
هل يمكن تسجيل مقررات دراسية تابعة للبرنامج الأكاديمي خلال السنة التحضيرية؟
​نعم يمكن تسجيل مقررات دراسية تابعة للبرنامج الأكاديمي خلال السنة الأولى إذا تم إجتياز المتطلب السابق لها.
كم تبلغ الرسوم الدراسية في الجامعة العربية المفتوحة؟
​ترتبط الرسوم الدراسية للفصل الدراسي الواحد بعدد الساعات التي يسجلها الطالب، إلا أن التكلفة التقديرية تتراوح بين 6,000 – 10,000 ريال سعودي، وفي السنة ما بين 12000 – 15000 ألف ريال سعودي ، حسب عدد المقررات المسجلة للفصل ورسوم الضرائب لغير السعوديين.
​
طريقة التسجيل في الجامعة العربية المفتوحة؟
 يكون التقديم عن طريق موقع الجامعة الرسمي  "أون لاين" ، من خلال تعبئة نموذج طلب الالتحاق ورفع الملفات المطلوبة بشكل واضح :
    • الشهادة الثانوية العامة مختومة وملونة بختم وزارة التعليم والشهادة الثانوية  الصادرة من مدارس أجنبية أو صادرة من خارج السعودية ، تصدق من الجهات المعنية .
    • أصل الهوية وجواز السفر (إن وجد للسعوديين) .
    • إقامة وجواز سفر ساري المفعول (لغير السعوديين).
    • صورة شخصية جديدة مقاس 4×6.
بعد إصدار رقم الطلب يتم دفع رسوم التسجيل (437) ريال غيرمستردة، ثم ستصل للملتحق رسالة عبر بريده الإلكتروني موضحاً بها موعد أداء اختبار تحديد المستوى اللغة الانجليزية والعربية. وبعد انتهاء المتقدم من الاختبار ستصله على بريده الإلكتروني رسالة بالآتي:
    • الرقم الجامعي.
    • درجة الامتحان في تحديد اختبار المستوى للغة الانجليزية.
    • طريقة تسجيل المقررات الدراسية.
    • طريقة التواصل مع المرشد الأكاديمي.
​كم عدد فترات التسجيل في الفصل الدراسي الواحد؟
يوجد في الجامعة العربية المفتوحة فترتي تسجيل:

    • الفترة الاولى : بداية الفصل الدراسي يتاح للطلبة المستجدين والمستمرين بتسجيل المقررات العامة والتخصصية.
    • الفترة الثانية : منتصف الفصل الدراسي تتاح للطلبة بتسجيل دورات اللغة الإنجليزية المكثفة فقط.
هل هناك حد أعلى وحد أدنى للساعات المسجلة في الفصل الدراسي ؟
    • ​الحد الأدنى 12 ساعة و الحد الأعلى 21 ساعة للفصول الدراسية الاعتيادية .
    • الحد الأدنى 3 ساعات و الحد الأعلى 12 ساعة للفصل الدراسي الصيفي.
المعدل التراكمي في الجامعة العربية المفتوحة؟
​ يكون من 4.
هل يوجد معادلة لمقررات تمت دراستها في جامعات أو كليات أخرى ؟
​نعم يوجد اذا استوفيت شروط وضوابط المعادلة في الجامعة.
ماهي متطلبات الجامعة العربية المفتوحة لمعادلة المواد؟
​ إحضار الآتي:

    • شهادة بكالوريس أو الدبلوم  الأصل والنسخة.
    • السجل الأكاديمي الأصل والنسخة.
    • وصف مقررات للمواد التي تم دراستها.
    • مليء استمارة طلب المعادلة.​
ماهي الشروط الواجب توافرها لقبول طلبات المعادلة ؟
    •  أن يكون الطالب حاصل في المقرر على تقدير جيد فأعلى.
    • أن يكون محتوى المقرر لا يقل عن 70% من محتوى مقرر الجامعة العربية المفتوحة.
    • أن يكون عدد ساعات المقرر (عدد الوحدات) لا يقل عن عدد ساعات مقرر الجامعة.
طريقة سداد مبلغ المواد الدراسية؟
هنالك طريقتان للسداد:

    • السداد المباشر عبر خدمة الدفع الإلكتروني من خلال موقع الجامعة بعد الدخول إلى نظام خدمات الطالب.
    •  خدمة سداد برقم المفوتر (017) ورقم المشترك هو الرقم الجامعي للطالب (ملاحظة الجامعة لا تقبل الإيداعات والحوالات البنكية)
هل يمكن تأجيل الدراسة أو الانقطاع عنها؟
​
يجوز للطالب (الغير مستجد) أن يتقدم بطلب تأجيل الدراسة ،خلال مدة لا تتجاوز الأسبوعين من بداية الفصل الدراسي، على ألا تزيد مدة التأجيل على ستة فصول دراسية سواء كانت متصلة أو متقطعة و لاتحتسب من الحد الأعلى للمدة الدراسية المسموح بها لإنهاء متطلبات التخرج.
ويعتبر الطالب منقطعاً عن الدراسة في الفصل ما إذا لم يسجل في أي مقرر خلال ذلك الفصل ولايجوز للطالب الانقطاع لأكثر من ثلاثة فصول دراسية متصلة أو متقطعة
هل هناك إمكانية لإضافة أو حذف مقرر دراسي تم تسجيله ؟
​ج: نعم يمكن إضافة أو حذف أى مقرر أثناء فترة التسجيل أو فترة الحذف والإضافة المعلنة لكل فصل دراسي.
ماهي طريقة إسقاط المقرر الدراسي ؟
​يسمح للطالب بحذف المقرر قبل بداية الإمتحانات النهائية بأسبوع، ولا يسمح باسترداد رسوم المقرر.
​كيف يمكن التقدم على طلب الانسحاب الكلي من الجامعة ؟
​من خلال ملئ نموذج الإنسحاب الكلي من الجامعة و إرساله لقسم القبول والتسجيل من إيميل الطالب الجامعي وينفذ بشرط عدم وجود اي مبالغ مالية على الطالب.

هل هناك نسبة للخصم من المبلغ المدفوع في حال انسحاب الطالب من مقرر دراسي بعد انتهاء فترة الحذف والاضافة؟
​ نعم، يحق للطالب استرداد المبلغ من الرسوم بنسب معينة خلال فترة الحذف والاضافة حسب التواريخ المعلنة.
وبعد انقضاء الأسبوع الثالث لا يسترد الطالب أي جزء من رسوم المقرر .
ماهو المقصود بالذمة المالية ؟
​يعني بوجود مبلغ مالي مستحق على الطالب يجب سداده حتى يتمكن من تسجيل المقررات.
هل يمكن للطالب تسجيل المقررات الدراسية ومن ثم تسديد الذمة المالية السابقة ؟
​ لابد للطالب من تسديد كامل الذمة المالية السابقة قبل تسجيل أى مقررات جديدة.
هل هنام نظام لتقسيط الرسوم الدراسية ؟ وماهي شروطه ؟
​نعم هناك نظام تقسيط الرسوم الدراسية، بحيث يسمح للطالب إذا استوفى 20 ساعة دراسية وكان معدله التراكمي أكثر من 2.
ماهو الإنذار الأكاديمي وهل هناك سقف أعلى للإنذار ؟
​الإنذار الأكاديمي هو إنذار الطالب في حالة نقص معدله التراكمي عن 2 من 4، وإذا حصل الطالب على خمس إنذارات أكاديمية يتم فصله من الجامعة ، ويحق له إعادة قيده في تخصص آخر .

​ماهي الاجراءات المترتبة على حصول الطالب على إنذار اكاديمي ؟
​يحصل على الطالب على انذار اول ويعطى فرصة لتحسين ورفع معدله الى 2 في حال استمر الطالب بانخفاض معدلة وحصولة لاكثر من 5 انذارات يتم فصلة من الجامعة فصلاً اكاديمياً ويحق له الالتحاق في اي برنامج اخر بملف ورقم جامعي جديد..

​هل هناك شروط للحصول على سجل أكاديمي رسمي ؟
​لابد من دفع رسوم اصدار السجل أكاديمي رسمي بعد سداد مبلغ 43.75 ريال سعودي.

كيف يمكن الحصول على الخطة الدراسية للبرنامج الاكاديمي ؟
​ يمكن للطلبة الحصول على الخطة الدراسية من موقع الجامعة الإلكتروني او القسم الاكاديمي او من على صفحة الطالب على SIS .
​هل يستطيع الطالب تغير أوقات الجدول الدراسي ؟
​نعم يستطيع خلال فترة تسجل المقررات بالاوقات المعلنة وحسب الشعب المتاحة.
هل يتاح للطالب الانتقال بين المسارات و البرامج و الفروع ؟
​
نعم يتاح للطلبة الانتقال بين البرامج او المسارات بحسب كل فرع .

يرجى النظر إلى لائحة أسس انتقال الطلبة   (فضلا اضغط هنا) .

  شؤون الطلاب

ماهي الاجراءات المطلوبة لاصدار بطاقة الطالب ؟
​أن يكون مسجل بالجامعة وله رقم جامعي و دفع رسوم إصدار بطاقة جامعية.

هل تقدم الجامعه منحة دراسية للطالب ؟
​نعم يوجد برنامجين خاصة بالمنح الدراسية في الجامعة العربية المفتوحة بالمملكة العربية السعودية

ما هي أنواع المنح الدراسية و ما هي شروطها ؟


منح التفوق:

سيتم احتساب منح التفوق عن طريق المفاضلة ويمنح العشرة الاوائل الحاصلين على أعلى معدل من 4  والمجتازين لأكثر عدد ساعات معتمدة عن طريق إدارة الجامعة

منح الجامعة العربية المفتوحة (صندوق الطالب) : 

يجب أن يكون الطالب منتظماً في الدراسة ومسجلاً للمقررات الدراسية في الفصل الدراسي الذي يتقدم فيه بطلب المنحة وأن يكون الطالب قد أنهى ما لايقل عن (16) ساعة وأن لا يقل معدله عن (2.00) وأن لا يكون على الطالب أي ذمة مالية سابقة وأن يدفع الطالب الرسوم الأخرى عدا رسوم الساعات الدراسية إلى أن يصدر قرار لجنة صندوق الطالب بالموافقة أو عدمها وأن يستوفي الطالب كافة الإشتراطات المتبقية.

(للاستفسار يرجى مراجعة قسم شؤون الطلبة)

كيف يمكن الحصول على افادة تعريف للطالب ؟
 عن طريق قسم شؤون الطلبة و دفع رسوم الإفادة  .


كيف يمكن للطالب تقديم طلب تأجيل للإمتحان النصفي ؟
​تقديم عذر مقبول لدى قسم شؤون الطلبة و دفع رسوم تأجيل الإمتحان، و يستثنى من الرسوم الحالات التى لديها أعذار قهرية .
كيف يمكن للطالب تقديم طلب تأجيل للإمتحان النهائي ؟
​​تقديم عذر مقبول لدى قسم شؤون الطلبة و دفع رسوم تأجيل الإمتحان، و يستثنى من الرسوم الحالات التى لديها أعذار قهرية .


  الاختبارات

كيف يمكن للطالب الإعتراض على نتيجة (الواجب، الإختبار النصفي والإختبار النهائي ؟
​
بعد ظهور النتائج و خلال فترة الإعتراضات ( 7 أيام من إعلان النتائج) يقوم الطالب بدفع رسوم الإعتراض وتقديم طلب الإعتراض من خلال نظام معلومات الطالب SIS.​


كيف يمكن الحصول على جداول الاختبارات النصفيه والنهائية ؟
​من خلال الإعلانات على موقع الجامعة الإلكتروني ، أو قسم الإمتحانات ، أو البرامج الأكاديمية.


  الشؤون المالية

ماهي طريقة سداد الرسوم التي تعتمدها الجامعة ؟

هناك طريقتان للدفع :
1- السداد المباشر  عبر  خدمة الدفع  الإلكتروني  من خلال موقع الجامعة بعد الدخول إلي نظام خدمات الطالب. 
2- السداد عبر خدمة سداد  رقم المفوتر  017. 
مع العلم أن الإيداع أو التحويل علي حسابات الجامعة  غير مسموح به نهائيا،  ويتحمل الطالب أي تبعات لذلك  في حال تم حذف جدوله. 


ماهي تكلفة الدراسة بالفصل الدراسي الواحد ؟
​ترتبط الرسوم الدراسية للفصل الدراسي الواحد بعدد الساعات التي يسجلها الطالب، إلا أن التكلفة التقديرية تتراوح بين 6,000 – 10,000 ريال سعودي.

هل هناك نسبة للخصم من المبلغ المدفوع في حال انسحاب الطالب من مقرر دراسي خلال فترة الحذف والاضافة ؟
​ليس هناك أى خصم من المبلغ المدفوع إذا تم حذف المقرر خلال فترة الحذف و الإضافة

ماهو المقصود بالذمة المالية ؟
​
الذمة المالية للطالب هو المبلغ المسجل في نظام معلومات الطالب كمبلغ مستحق الدفع على الطالب ولم يقم بسداده

هل يمكن للطالب تسجيل المقررات الدراسيه ومن ثم تسديد الذمه الماليه السابقه ؟
​​لابد للطالب من تسديد كامل الذمة المالية السابقة قبل تسجيل أى مقررات جديدة

هل هناك نظام لتقسيط الرسوم الدراسية ؟ وماهي شروطه ؟
الدليل الإجرائي لتفعيل الجداول الدراسية سياسة التقسيط والإسترداد

  الدعم الفني

ماهو بريد الطالب الالكتروني ؟
صيغة البريد الجامعي للطالب هي : studentidKSA@aou.edu.sa
مثال  :  23456789KSA@aou.edu.sa
للوصول الي البريد : http://outlook.office.com
كلمة المرور الافتراضية: رقم  بطاقة الهويه للطالب
كيف يمكن الوصول الى بريد الطالب والاستفاده منه ؟
    1. ​ الدخول إلى موقع الجامعة الإلكتروني من هذا الرابط (http://web.arabou.edu.sa/en/)
    2. الضغط على تبويب بريد الطالب
    3. إدخال إسم الحساب و كلمة السر
يمكن الإستفادة من بريد الطالب في طلب جميع الخدمات الطلابية و الإستفسار عنها ، ومراسلة جميع الموظفين إداريين و أكاديميين 


ماهو نظام معلومات الطالب ؟
​هو نظام الكتروني يحتوى على بيانات الطالب منذ تقدمه بطلب التحاق بالجامعة مرورا بتسجيله المقررات و نتائجه الأكاديمية بكل فصل دراسي و الرسوم الدراسية الفصلية إلى أن يتخرج الطالب من الجامعة​


كيف يمكن الوصول الى نظام معلومات الطالب ؟
من خلال رابط نظام معلومات الطالب ، كما أن رابط النظام مدرج على موقع الجامعة الالكتروني​



ماهي الخدمات التي يقدمها نظام معلومات الطالب ؟
يمكن للطالب الاستفادة من نظام معلومات الطالب من خلال الخدمات أدناه:

    • ​ تسجيل المقررات الكترونياً.
    • معرفة الرسوم الدراسية الفصلية المطلوبة منه و التي تم سدادها.​
    • الاطلاع على النتائج الأكاديمية .
    • الاطلاع على الخطة الدراسية.
    •  الاطلاع على الشعب المطروحة بالمقررات و حالتها اذا كانت متاحة ​أو مغلقة.
    • تقديم استفسار أو شكوى أو اعتراض على النتائج الأكاديمية


مالذي يمكن عمله عند تعذر الدخول على نظام معلومات الطالب ؟
 التواصل مع ممثلي الدعم الفني للنظام عن طريق البريد الالكتروني. sis_support@arabou.edu.sa​







ماهو نظام ادارة التعلم ؟
هو نظام الكتروني أو برنامج حاسوبي صمم للمساعدة في إدارة ومتابعة وتقييم التدريب والتعليم. حيث ان جميع أنشطة التعلم تتم عبر الانترنت أي عن بعد. يوصف أيضا بمنصة للتعلم الإلكتروني (بالإنجليزية: e-learning). وهو من أهم الأدوات الحديثة للتعليم عن بعد عبر الويب.​




ماهي الخدمات التي يقدمها نظام إدارة التعلم ؟
​تستطيع من خلاله تصفح محتوى المقررات التي قمت بتسجيلها في الفصل الدراسي الحالي  في اي وقت واي مكان وتسليم الواجبات الالكترونية  والاختبارات الالكترونية  والمواد المسانده للطالب في جميع مراحل دراسته. إضافة إلى ذلك يتيح لك النظام إمكانية التواصل مع مدرسي المقررات والمناقشات مع زملائك في المقرر من خلال المنتديات المتخصصة.​



ما الذي يمكن عمله عند تعذر الدخول إلى نظام إدارة التعلم ؟
 التواصل مع ممثلي الدعم الفني للنظام عن طريق البريد الالكتروني. lms@arabou.edu.sa​


كيفية الوصول إلي المقررات الالكترونيه
​الدخول الي صفحة المقرر بنظام ادارة التعلم
 CLMSثم الدخول إلي نظام معلومات الطالب المركزي 
 Mc-Graw-Hill ثم الضغط علي ايقونة ​


كيفية الوصول إلي المحاضرات الافتراضيه
الدخول الي صفحة المقرر بنظام ادارة التعلم ثم الضغط علي رابط المحاضره ​





  المكتبة ومصادر التعلم

كيف يمكن الدخول والاستفاده من الخدمات الالكترونية التي تقدمها الجامعة ؟
​يمكن الدخول للمكتبة الإلكترونية من خلال نظام إدارة التعلم (LMS) كما وتوجد نشرة إرشادية للطلاب بالقسم عن كيفية الدخول على المكتبة الإلكترونية، ويمكن لأي طالب يجد صعوبة فى خطوات الدخول لبوابة المكتبة الإلكرتونية مراجعة قسم المكتبة للحصول على النشرة المساعدة.​


  الخريجين

ماهي الاجراءات اللازمة للطلبة المتوقع تخرجهم ؟

 تحديث بياناتهم على نظام معلومات الطالب

 مراجعة القسم الأكاديمي للتأكد من عدد الساعات المتبقية كمتطلب للتخرج
   مراجعة قسم القبول و التسجيل لإكمال الإجراءات​



ماهو موعد صدور وثائق التخرج ؟
تصدر وثائق التخرج بعد صدور قرار التخرج ، ويكون عادة بعد ظهور النتائج النهائية بمدة شهر واحد تزيد قليلاً أحياناً.​

ماهي الشهادات التي يحصل عليها الطالب عند تخرجه ؟

يحصل الطالب على ثلاث شهادات حال تخرجه :

    1.  شهادة من الجامعة العربية المفتوحة بالمملكة العربية السعودية
    2.  شهادة من الجامعة المفتوحة ببريطانيا.
    3. ​ الشهادة الكويتية (الجدارية). 



هل هناك رسوم للمشاركة بحفل التخرج ؟
مشاركة الطلبة في حفل التخرج بمبلغ رمزي لزي التخرج الرسمي مع كروت الدعوات للحفل.​

هل يمكنني دراسة تخصص مزدوج؟
يمكنك القيام بتخصص مزدوج، ولكن يجب أن تفي بمتطلبات القبول لكلا التخصصين وأن تأخذ جميع المساقات المطلوبة لكلا التخصصين. لا يمكن أن يقل إجمالي عدد الساعات المعتمدة لإكمال التخصصين الرئيسيين عن 30 ساعة معتمدة فوق عدد الساعات المعتمدة في التخصص الذي يتطلب عدداً أكبر من الساعات المعتمدة. 
كيف يمكنني تغيير تخصصي؟
يجب عليك مناقشة الخيارات مع مرشدك الأكاديمي. إذا قررت المتابعة، فأنت بحاجة إلى إكمال نموذج التغيير الرئيسي للحصول على موافقة عميد كليتك.

هل يمكنني تأجيل الفصل الدراسي؟
إذا تمت مقاطعة تسجيلك في جامعة أبوظبي طوعًا أو لا إراديًا لأكثر من فصل دراسي منتظم، فيجب عليك تقديم التماس خطي إلى مكتب المسجل لإعادة التسجيل في جامعة أبوظبي. سيتم النظر في طلبك فقط إذا كنت في وضع أكاديمي جيد عندما تم تسجيلك في جامعة أبوظبي.
كيف يمكنني تقديم طلب تظلم في حق الدرجة وما هي الإجراءات المتبعة؟
لديك الحق في الطعن في درجتك النهائية في مساق ما خلال الفترة المعلنة من مكتب المسجل. أثناء عملية التظلم، يجب أن تلتقي بالأفراد التالية أسماؤهم، بالترتيب المدرج ، لمناقشة الأمر:
    1. عضو هيئة تدريس المساق
    2. رئيس القسم الذي يتبع له المساق
    3. عميد الكلية التي تطرح المساق
يجب إكمال العملية بالكامل قبل نهاية الفصل الدراسي الذي تم خلاله تقديم نموذج التظلم. وسوف يقوم مكتب المسجل بإبلاغكم بنتيجة الطلب.

